# 学会利用机器人
以后很多工作会由机器人去做，所以蓝领和白领的界限将来会逐步消失。当人们都在计算机边上的时候，你能说谁是白领、谁是蓝领吗？说不出来的，这个界限在逐渐消失，可能10年、20年以后就没有了。大家都在运用计算机操纵机器人。

# 我选择成为自由职业者
自由是主业，职业是副业，让自己快乐乃是最重要的。

# 试想一下
你花了多年的心血，孜孜不倦地投入和练习，终于掌握了一门赖以谋生的手艺，还进入了世界排名第一位的通信业跨国公司。正在你觉得人生终于有一点安全感的时候，一切就变了，几年之间，曾经的巨无霸土崩瓦解，不仅你的职位没了，更可怕的是，以前的产品已经没人用了，全世界现在不生产任何塞班设备。你的手艺的价值变成了零。

# 假如只有三天光明！居安思危
只要两三年时间，这样的例子太多了。比尔·盖茨一直说“微软离破产只有18个月”。

# 万事开头难？白纸是最好的绘画素材
在一个高速变化的行业，经验有时候不是帮助，而是障碍。

# 希望我能永远记住
对于那些正在大学里苦苦努力、不知道方向何在的年轻人，我有一点建议。大学课程是为了那些不知道学什么的人设计的，千万不要因为自己找不到方向，而被这些课程“画地为牢”限制住。你要主动去接触和学习那些自己感兴趣的东西。引用一个网友的话，“你要做的就是自主、跨界、终身学习”。

# 人生的意义吗？
我从这头骡子身上，想到很多人不也是这样，背负重压，被推着前行，却不知为何。他们埋头勤奋工作，努力完成上级交付的每一个任务，别人让你干什么就干什么，却没有思考过这一切到底为了什么。

# 我在吴军的浪潮之巅中看到的领军人物并不是这样的
他们白手起家，可以全能手✋！

# 让我举一个实际的例子
我比较熟悉软件工程师这个职业，也就是职业程序员。在我看来，这种职业跟骡子有很多相似性，尤其在大公司里。因为大公司有严格的分工，设计师出视觉稿，业务部门提出需求和业务逻辑，产品经理负责项目实施，工程师的职责就是严格按照设计稿，将产品一模一样地实现出来。本质上，这跟骡子背铁管上山，并没有区别。

# 不得不说，这让我产生了创业的热情
我可以想象，等到九月盛会召开时，工程完成，山头亮起灯光，与明月共同照映山脚下的西湖，平湖如镜，游人泛舟，夏夜凉风吹拂，何等的美景美事。骡子参与了这一切的创造过程，但是有谁会记得它们呢？它们的宿命就是接着去下一个工程背铁管。

# 高考此时不算数
将来也许每个人都要选择两次自己的人生：一次是大学毕业找工作时，另一次是45岁没有工作时。

# 也许我想……
因为 B 计划实施起来非常艰苦，所以你最好去做那些你喜欢的事。

# 为自己干活！
“创业”这个词太正式了，“自我雇用”更准确，就是你为自己工作。

# 找到你真正想做的事
对于那些确切知道自己想做什么的人来说，行动的时间永远是现在。

# 第三，不要好高骛远
第一件事就是确保今天能生存下来，然后生存一个月，接下来一个季度，然后全年，然后担心来年的事情。

- 比完美更重要的是完成。（Done is better than perfect.）
- 快速行动，破除陈规。（Move fast and break things.）
- 保持专注，持续发布。（Stay focused and keep shipping.）

# 有些人出生的时候，是带着大铲子来到这个世界的
因为铲子大，他挖一下，等于别人挖十下，那么也许他可以多挖几个地方。更多的人只有一把小铲子，其他的都要靠自己。这种时候，你最好不要采用第二种策略，因为埋得浅的金子都被大铲子或者幸运儿挖走了，不会留给你的。事实上，你唯一的机会就是在一个方向不停地挖。当然这样做会比较辛苦，而且挖一辈子也不一定能找到金子。但是不管怎样，如果你没有中彩票头奖的运气，这是唯一可能奏效的方法。

# 最后，如果你想人生中留下一些东西
那么就挖一个大坑，人们会记得你。这就是你留下的痕迹。

# 你不能为了“某个职业安全或有利可图便去选择它”
那样的话，你就掉入了泥潭。

# 所有被调查的精英人物，无一不是投入大量时间，刻苦练习
成就越大的人，似乎越勤奋，钻研业务的时间也越长。

# 99%的可能性，我不会成功
但是，这没关系。我的真正目的，是想看看如果不断投入时间，一个普通人可以走多远。

# 真正决定一个人成就的，不是天分，也不是运气
而是严格的自律和高强度的付出。

# 坚持、毅力对一个人的成功是最重要的
有一句话说：在大树底下站久了，树荫就是你的。

# 即使做出了很好的成绩，别人都不知道也没用
做一个在角落里静静编码的工程师，并不可取。你的主管会支持你，但是他没法替你宣传。公司的其他人需要明白你的价值，最好的办法就是告诉别人你做了什么。一封简单的 Email，“嗨，我完成了×××，欢迎将你的想法告诉我”，就很管用。

# 在早晨浪费一小时，你得花一整天来弥补
每天早晨，你不应该把收邮件当作起床后的第一件事。

# 查看邮件只需要一分钟，问题在于你会被随之而来的事情拖住
无法知道完成那些事情要耗费多久。

# 不管怎样，别被动地做出反应
而要主动地想好针对不同的结果做出怎样的行动。

# 你需要两样东西帮助你成功
一样是你的能力，还有一样是你的个性。它们互相配合，造就出独一无二的产品，令其难以被其他产品或技术取代。考虑到人的能力很难大幅超出其他人，那么个性的重要性就更加凸显。

# 人类的日常生活主要分布于三个空间
第一空间是居住空间（也就是家），第二空间是工作空间，第三空间是休闲娱乐空间，在那里会见朋友、喝啤酒、谈天说地，享受人际交往的乐趣。典型的第三空间是咖啡馆、酒吧、美发店、露天啤酒店、桌球房、俱乐部这一类地方。

# 微媒体为个人带来了极大机会
让你把自己传播出去。以前，人们盼着上电视，让别人知道自己是谁；将来你的个人媒体上，你永远都是主角。问题是如何吸引别人来看，媒体推广将成为每个人的必修课。微媒体的时代，你必须学会如何把自己传播出去。

# 随着外语培训的重要性下降
我认为，培训的重头将转为技术培训。以前大家排队去上外语补习班，将来会排队去上技术补习班。

# 医学上，死亡的定义就是脑死亡
也就是说，如果大脑死了，就算身体的其他部分还活着（心脏还在跳动），这个人也是死了。

# 美国圣昆廷州立监狱安排囚犯学习编程
完成学习的犯人出狱后，没有一个人重新犯罪被抓回监狱。一位刚刚出狱的囚犯说：“太可怕了，我宁愿在外面饿死也不想再进去学编程了。”

# 当代社会就像一座机器组成的监狱
学会技术可以摆脱牢房。

# 技术已经到了这样一个地步
我们走一步看一步，谁也不知道十年后，技术会突破到什么程度。

# 物理学告诉我们
要想让飞机在高空不掉下来，就必须高速前进，不能够失去速度。

# 为什么“世间好物不坚牢，彩云易散琉璃脆”？
就是因为事物维持美好的状态是需要能量的，如果没有能量输入，美好的状态就会结束。

# 小时候的教育
从小，我受到的教育是“明天会更好”。现在我明白了，这句话是有条件的。正常情况下，明天其实会更糟，因为熵在累积，只有不断注入新的能量处理熵，明天才会更好。

# 工业革命带来的是人类的灾难
技术使人类丧失自由，最终将导致社会的动荡甚至毁灭，人们应该摧毁现代工业体系。

# 工业文明极大地延长了发达国家的人口预期寿命
但也破坏了社会的稳定性，令生活空虚无谓，剥夺了人类的尊严，导致了心理疾病的扩散，还严重地破坏了自然界。

# 条条大路通罗马
当你迷茫时就来看看这本书。

# 每条路都有用
也都没有用。
```
